# Описание программы
Этот код реализует передачу целого числа (типа int) от одного процесса (трансмиттера) к другому (ресиверу) через использование сигналов операционной системы.

Трансмиттер отвечает за передачу числа. Он запрашивает PID ресивера, затем бит за битом передает число с помощью сигналов SIGUSR1 и SIGUSR2, используя функцию send_bit.

Ресивер отвечает за прием числа. Он запрашивает PID трансмиттера и затем начинает ждать получения сигналов SIGUSR1 и SIGUSR2 с помощью функции signal. Когда все 32 бита числа будут приняты, оно будет выведено на экран.

`void send_bit(pid_t receiver_pid, int bit)` - функция передачи одного бита числа. Принимает в качестве аргументов PID процесса-ресивера и значение передаваемого бита (0 или 1). Она отправляет сигнал SIGUSR1, если бит равен 0, и SIGUSR2, если бит равен 1, процессу-ресиверу с помощью функции kill. Затем функция ждет 1000 микросекунд (1 миллисекунда) с помощью функции usleep.

`void sigusr_handler(int sig)` - функция-обработчик сигнала SIGUSR1 или SIGUSR2. Принимает в качестве аргумента номер принятого сигнала. Если сигнал равен SIGUSR1, то соответствующий бит принятого числа устанавливается в 0 с помощью операции |=. Если сигнал равен SIGUSR2, то соответствующий бит принятого числа устанавливается в 1 с помощью операции |=. Также увеличивается счетчик принятых бит bit_count.

`int main() (Transmitter)` - главная функция программы. В первом фрагменте она запрашивает PID процесса-ресивера, число, которое нужно передать, и посылает его бит за битом с помощью функции send_bit.

`int main() (Receiver)` - главная функция программы (очевидно :) ). Она запрашивает PID процесса-трансмиттера, устанавливает функцию-обработчик сигнала SIGUSR1 и SIGUSR2 с помощью функции signal, и ожидает получения всех битов числа с помощью функции usleep. После этого выводит принятое число на экран.

`int getpid()` - функция возвращает идентификатор текущего процесса.

`int scanf(const char *format, ...)` - функция считывает данные из стандартного ввода, указанные в форматной строке format. Она используется для ввода PID процессов-трансмиттера и -ресивера, а также для ввода числа, которое нужно передать.

`int printf(const char *format, ...)` - функция выводит данные в стандартный вывод, форматируя их в соответствии с указанной форматной строкой format. Она используется для вывода PID текущего процесса и принятого числа.
